# 안녕하세요. 조영도입니다.

(커리어 스토리)

## Work Experiences

### 카카오엔터프라이즈

웹 프론트엔드 개발자
2020.03 ~ 현재

카카오워크 개발팀의 신입으로 참여했습니다. 처음부터 시작하는 프로젝트를 많은 분들과 함께 혹은 단독으로 진행하였습니다. 지금은 기존에 개발된 프로젝트를 인수인계 받고 개선 및 유지보수하는 경험도 했습니다.

#### 카카오워크 화상회의

- 기간: 2021.01 ~ 현재
- 설명: oo을 개발하고 있습니다.
- 한일:
  - 기존에 api와 정적 파일을 하나의 nodejs 서버로 운영하던 형태를 api 서버와 웹 서버로 분리를 요청하고, 웹 서버를 담당하여 코드 정리 및 typescript로 전환하였습니다.
  - 기존 firebase를 사용하고 있던 부분을 사내 sdk로 전환하며, 해당 sdk의 유지보수도 진행하였습니다.
  - 미디어 스트림과 web picture-in-picture api를 활용하여 신규 기능을 구현하였습니다.
  - 이모지, 손들기와 같이 복잡한 애니메이션이 포함된 리액션 기능을 구현하였습니다.
  - 기존 git branch 전략이 phase별로 이루어져있던 것을 git-flow에 맞추어 변경하였습니다.
  - 개발 환경을 rollup에서 vite로 변경하여 개발 편의성을 높혔습니다.
  - 기존 소스에서 공교육용 화상회의 버전 개발 및 배포하였습니다.
- 스택: Svelte, TS, Vite, express, rxjs-like lib
- url: https://meeting.kakaowork.com

#### 카카오워크 서비스 연결 진단 웹페이지

- 기간: 2020.10 ~ 2021.08
- 설명: oo
- 한일:
  - 웹에선 테스트 방식이 제한적이므로 이를 기반으로 기획될 수 있도록 기획자과 소통하며 개발했습니다.
  - 각 도메인 별 테스트 api 리스트를 취합하기위해 각 도메인 담당 개발자분들과 소통하며 개발했습니다.
- 스택: React, TS, Webpack
- url: https://www.kakaowork.com/connection-test

#### 카카오워크 관리자 서비스

- 기간: 2020.05 - 2020.12
- 설명: oo
- 한일:
  - 일부 메뉴 페이지(직위직책관리, 관리자 설정) 구현을 했습니다.
  - 유저는 메뉴마다 접근 권한 개별적으로 부여될 수 있는 기획 요구사항에 맞추고자, dynamic import를 활용하여 권한이 없는 유저는 해당 페이지가 로드되지도 않도록 구현하였습니다.
  - 페이지 전환 시 스켈레톤 스크린을 추가하는 것을 기획에 건의하고 구현 및 배포하였습니다.
  - custom dialog로 alert, confirm을 사용하듯이 할 수 있도록 구현하였습니다. (블로그에 글 올리기)
- 스택: React, TS, Relay, GraphQL, Webpack, Storybook
- url: https://admin.kakaowork.com/

#### 카카오워크 블록 킷 빌더 웹페이지

- 기간: 2020.03 - 현재
- 설명: oo
- 한일:
  - 인턴십 과제로 시작한 개인 프로젝트였고 PoC단계에서 실 서비스 배포까지 이뤄질 수 있도록 주도적으로 개발했습니다.
  - 서버 api 스펙이 변경되면 그에 맞춰 반영되도록 지금까지 유지보수하고 있습니다.
- 스택: React, TS, Webpack, monaco-editor, ajv
- url: https://www.kakaowork.com/block-kit-builder

### 학생독립만세 (비개발)

2018.05 - 2019.04
서비스 운영 및 기획자

### 후불제 과외 서비스 운영

2017년 초 후불제 과외 서비스라는 아이템이 구상 단계에 있었을 때, 해당 아이템의 사회적 가치(social impact)를 부여하고 구체화하는 역할을 맡았습니다. 이후 팀에 합류하게 되어, 정식 서비스로 시작되었을 때, 서비스 운영 업무를 담당했습니다.

### HEXACO 기반 자체 심리검사 개발 및 운영

위의 서비스 이용을 위해 학생들은 온라인상에서 지원을 합니다. 그 뒤에 진정성 확인을 위해 1:1대면평가를 진행했지만, 시간 및 비용관계로 비대면 평가로 변경했습니다. 그러나 비대면 평가는 어려운 점이 많았고, 이를 해결하기 위한 자체 심리검사 문항 및 평가 척도를 개발했습니다. 저의 전문분야가 아니었기에 어려운 점과 부족한 점은 있었지만, 꽤 유의미한 결과를 얻어낼 수 있었습니다.

## Other Experiences

### 부스트캠프 웹모바일 6기 코드 리뷰어

프론트엔드 코드 리뷰어

- 기간: 2021.09 - 2021.10 (6주)
- 매주 5-6명의 캠퍼의 코드 리뷰를 했습니다.
- 주로 일관성은 지키고 있는지, 너무 잘못된 방향으로 개발하고 있지는 않은지를 확인하고, 학습하면서 궁금한 점에 대한 질의응답을 하였습니다.

### 부스트캠프 웹 4기 수료

첼린지/멤버십 과정 수료생

- 기간: 2019.07 - 2019.12
- 학습 스프린트 및 팀 프로젝트를 통해 많은 점을 배울 수 있었습니다.
- 좋은 개발자 동료를 얻을 수 있었습니다.

### 성균관대학교

컴퓨터공학과, 경영학과 졸업

- 기간: 2012.03 - 2020.02
- 컴퓨터공학에 기본 소양을 익혔습니다.
- 경영학과를 복수전공을 하여 회계, 비즈니스 모델 등 경영학 기본 소양을 배우면서 더욱 유연한 시각을 가질 수 있었습니다.
